---
layout: post
title: 22岁生日感悟
date: 2014-07-29 00:52
author: VERYYOUNG
comments: true
categories: [Thought]
---
22岁生日了，过去一年发生了太多，该记录点什么，多年之后，再看起来，应该会很多感触


以流水账的形式，回忆下过去重要的东西。

７月初，帮学院一位玩的蛮好的老师做项目，项目有个很奇葩的名字，叫　禽兽管理系统　。
据说有10级大神带，就参与了项目。大神几天之后就去阿里巴巴实习了，剩下的活全我干了：
DB设计和修改，前后端，以及给Android端提供接口，服务器，甚至和老师讨论需求。
现在看起来很low的一个project，当时还算是一个蛮大的挑战。好在有大神远程的帮助，以及自己的一些摸索，每天熬夜两三点，居然活生生的给撸完了。
收获也不止一点点，代码方面的能力培养就不说了，其它方面的帮助挺大的，不细说。

在撸　禽兽管理系统　的时候顺便撸了个微信墙，实现方法很简单，模拟登陆，抓取数据，入库，处理，以wall的形式贴出来，个人感觉很赞的一个项目，但撸出来之后就没有带到正式场合去使用过，也没有去推广。看来我只适合做一个程序狗，撸啊撸啊撸代码。

8月，自学linux基础和shell编程，算是正式的入了个门，很low很low的水平。现在也还在反复的学，还是很low,基本运用的水平，一些机制和原理不太懂，由于是Java狗，编译型语言适合用巨型IDE开发，所以一些B格很高的文本编辑器（如Vim，Emacs）没怎么深入使用，有很大的提高空间。
期间也系统了撸了下正则，死背硬记+强塞的学习方法，写个程序强行的套正则，很low的feeling...  隔一段时间不玩，几乎忘光光

9-10月,校招季。九月10级开始校招了，想提前感受一下，选择性的跑了几场。
简历几乎都通过了，参加了阿里、去哪儿、携程、搜狗的笔试，前三场全挂，搜狗侥幸过了，面试挂。
参加的第一场宣讲会是阿里，阿里宣讲会的现场人山人海，当时心里就在想，大家都是来求职的，我拿什么去从中脱颖而出？
阿里笔试题偏重与考基础，算法&数据结构＋网络＋操作系统＋组原，基础不扎实，惨挂。
去哪儿就三道大题，感觉自己答的还不错，不知道为嘛没过，可能是牛人太多了。
携程笔试几乎是排序专场，我居然没过！！！太受打击了。
那天一整天都好萎靡，心情很沉重，加上有点晕车，回去吐的稀里哗啦的。
最后终于过了一场，搜狗的。面试的时候聊的好好的，面试官突然问我大几，我说大三。然后情况就不对了，后面都没怎么问技术问题了。
感觉有点拉家常，聊些考不考研，有没有女朋友这样的话题，感觉怪怪的。混着混着到了40多分钟，让我回去等通知。
我当然明白这是啥意思，于是乎搜狗也挂了。
其实也得到了 小米 美团  京东等公司的笔试机会，因为精力实在有限，也不是真正的在找工作，没有去参加。

这两个月收获特别多，不是技术方面的，而是更重要的方面：正确的认识到了自己的不足，也让自己更深层的了解了一下关于求职的很多事情。
等大四真正校招，我应该算得上是有备而来了，哈哈。

11月，觉得上课太无聊，也不想跟着老师做项目了，开始找实习。
试了两家公司，第一家，海豚浏览器，做后台。面试有一定难度，最终拿下offer。
看到offer上的薪金标准，直接惊呆了！1500一个月！！
虽然钱不重要，但是这也未免太少了吧！！
拒了。继续找，一家创业公司联系我，技术问题不谈，薪金只说按工作量算，当时我可能是太想找实习了，接受了。
前段后台，数据库，一手抓，当爹又当妈，每天加班！过年只让休息十五天。
最后谈工资的时候，只给2000一个月！你大爷的！
项目也正好弄完了，我提出我想滚蛋，居然压我1k的工资，说改完一些需求再给我。
没完没了的加需求，我改了十多天没弄完，都快开学了，我跟他摊牌，不做了。他拿那1000威胁我。
不给就不给，果断滚蛋。

真正解脱已经到了2月中旬了。BAT实习招聘马上开始。恶补基础课程＋网投简历。

三月份开始跑笔试了，企鹅&阿里同一天，做的时候就感觉自己的恶补是有意义的，果然AT的笔试都过了。
腾讯面试，一面发挥不是很好，但凭借自己项目经验＋新技术，艰难的杀过去了。
谈到后面的安卓反编译的时候，面试官眼前一亮。聊完直接让我拿着简历找二面面试官。
二面是Boss面，Boss问了几个技术问题，就开始聊公司相关的东西了。
总总迹象感觉二面要过了，临走之前面试官说让我回去等hr联系，应该在两三天之内。
后来没有接到hr的电话，半个月后收到了拒信。后来听说是因为实习生职位太有限，后来更牛逼的人把我给顶下去了。

企鹅面试挂了，信心却增强了不少。
然后就是面阿里。阿里是我最向往的公司，阿里奇迹般的创业故事，阿里的各种企业文化，马云的个人魅力，阿里强大的技术实力（Java程序员的天堂，各种开源，gitRank上阿里占据大片江山）都是我向往的东西。
面试的时候，遇到给我安排了一个C++面试官，当时感觉就是这下糟了。
果然问的很底层，很多我只是一知半解的。项目经验没谈，甚至连一个常用的算法和数据结构都没问到全问OS和Network。
结果很明显，惨挂。走出酒店，外面下着雨，心情很糟糕。感觉自己努力这么久就这么不明不白的挂了，不甘心。
又走回酒店，跟hr说明情况，hr说如果可以面试官确实不是做Java的，可以再安排我面一次。让我给出面试官的花名。
面试的时候太匆忙，没仔细看。然后hr说了几句安慰我的话，送我出门了。

再后来在v2ex上看到了现在工作的这家公司的招聘信息，感觉战斗力挺不错的，就过来北京面试了一下，也被虐惨，但还是面上了。
学院有个暑假培训必须参加，20天的时间。跟学院交涉无果，最后直接跑路了，冒着拿不到学位证的风险。
因为有些事情耽误了，已经来不及找房子了，只得暂时住进了环境超级糟糕的求职公寓，等朋友过来了再去找。
那段时间真是煎熬，记得刚来的那天写了这篇博文<a href="http://veryyoung.me/2014/06/first-day-arriving-beijing/" title="http://veryyoung.me/2014/06/first-day-arriving-beijing/" target="_blank">http://veryyoung.me/2014/06/first-day-arriving-beijing/</a>。
总算熬过来了，现在想起来感觉还挺励志的。
公司挺不错，环境很赞，人好电脑好，战斗力很强，代码review很严格，非常有潜力的创业公司。

马上开始校招了，有公司已经开始提前批招聘了，又被内推阿里了，在等二面，希望能有个好结果。

昨天突然收到邮件说企鹅有人内推我，我思来想去好像没认识企鹅的人。
难道是上次实习生招聘的面试官推我了！！！？？
哈哈！对企鹅也蛮期待的。



啰啰唆唆不知道说了啥，总之肯定自己过去的付出，感谢那个曾经坚持不懈的自己。
近期目标是能拿个好offer，加油杨2b!!!!





