---
layout: post
title: 搜狗两个月总结
date: 2015-9-9 21:47:19
author: VERYYOUNG
comments: true
categories: [Thought]
---

今天是入职搜狗两个月整，发送了很多事情，感触颇多，记录一下。

<!-- more -->

----------

##1. 老大很nice
入职的第一天开始，就跟着老大建总混，建总是个文艺青年，为人很友善。做事干净利落，很多方面都是学习的目标。

后来才知道建总的title简直高的吓人：base组老大、架构组老大。从来没有在我们面前摆过架子，带我们去认识base组的各种老大，陪我们吃饭。帮我们解决各种生活中和工作上的烦恼，有不开心的事告诉他，很快就能解决。

*刚毕业，遇到这样的一个老大简直是我的福分！*

##2. 同学般的氛围
在搜狗内部，同事之间都是以同学相称。

各位大佬们都木有架子，这点很Nice。

遇到什么困难在QQ上叫一下带我的同学，半分钟内出现在我旁边，然后我坐着，他站着帮我处理问题，哈哈。

##3. 技术氛围很不错
搜狗是一家技术驱动的公司，技术氛围很浓厚，经常开一些技术分享会。
内部也有一些做的比较好的中间件，比如统一登录中心、分布式session管理、分表分库ORM等，希望能丰富文档，如果有条件可以去开源圈刷个屏。

##4. 学历真高啊！
早就知道搜狗很看重学历，来了之后发现本科生招的很少很少，绝大部分都是985院校的研究生，我这个屌丝二本学校的本科生居然混进来了，得好好加油啊。

##5. 玩得好的小伙伴！
建总带领的六个小伙伴自然的归成了一组，每天形影不离的，有种大学般的感觉，很美好。

##6. 我用过最好的网络
搜狗内部的网络是自带香港VPN的，访问国外的网站简直神速啊，太喜欢这点了！

##7. 用到了很多新技术
搜狗用到的新技术还是挺多的，比如ManggoDB、Groovy、Kafka、Haddop、ZooKepper...

好多都是我以前没用过的。


----------


以上说得全是优点，其实也有做得不太好的地方啦！

##1. 部分项目代码写得比较乱。
乱体现在两方面，第一方面是代码风格没统一，各有各的写法；第二方面是很多代码出现了不太应该出现的问题，比如代码缩进乱七八糟的，代码一坨一坨的，可读性很差，还存在很多不合理的写法和设计。

每次说到这个，就有人说这个是遗留问题。

确实，项目做大了是很容易出现这个的问题，有时候也是为了赶进度，但*注意代码质量从长远看来会更有利于效率提升的，我始终坚信这点*。

##2. 文档不够啊！
前面也提到了搜狗有很多中间件的产出，但是我大概看了下，文档很少啊，有的东东甚至完全没文档啊。这样用到时候只能自己慢慢摸索，或者问别人，效率太低下了！

数据库也没文档，有的项目做大了表好几百张，对一个新人来说熟悉起业务来真的很痛苦，维护一份数据文档至少会减轻一点痛苦。

##3. 不够GEEK啊
这儿主要开发是用Java6+Eclipse在开发，用不了优雅的Java8语法啊，同时也就我一个人在用我认为效率会很高的IDE：IDEA，木有人用牛逼哄哄的VI或Emacs开发啊，文本编辑器很多人都在用NotePad++，起码也得用个sublime啊！

对了！我们的代码管理还停留在SVN阶段，我天！


----------


**个人收获**：

在这儿收获还是挺多的，公司很多牛人，和牛人在一起自然会进步。

很多没用过的技术现在也玩得不错了。

认识了很多牛逼哄哄的人，同时自己也在进步，哈哈！


**下阶段**

首先完成分内的任务，这个我有绝对信心！

在空余时间多学习技术，很多我还不太会的先要玩会，能基本应用的要深入了解，分析原理->源码。

主要以下技术：

1. Thrift
2. Kafka
3. Haddop
4. Hive
5. Lucene
6. ZooKepper

还得把MangoDb再熟练点，把BootStrap和Groovy完整的学习一遍，sea.js要玩好。


要学习搜狗的各种中间件，学原理，读源码，理解他们的精髓，同时想办法做出改进。

同时还要善于整理，写博客是比较好的方式，要坚持下去。









